PRINCIPIOS BÁSICOS:
NOS convoca hoy a todos los argentinos de bien a la recuperación de aquellos principios y valores que hicieron grande a nuestra Nación. Así como al fijar las grandes metas del Estado, los constituyentes invocaron a Dios considerándolo “fuente de toda razón y justicia”, desde NOS lo invocamos también para acometer la empresa que, aunque parezca imposible, resulta imprescindible: RESCATAR LA ARGENTINA.
Entendemos a la Patria como Historia, Tradición y Cultura, legadas por nuestros próceres y honrada y transmitida por padres y antepasados. La reivindicamos rindiendo homenaje al ejemplo de quienes ofrendaron su vida por ella, desde la Guerra de la Independencia hasta la de Malvinas.
A LA POLÍTICA LE HACE FALTA PATRIA.
A continuación las medidas más importantes del Frente NOS:
VIDA Y FAMILIA
Desde NOS abordaremos la problemática social desde la perspectiva de familia, como respuesta a la nefasta tendencia de los últimos años dominada por la ideología de género.
Como medidas y acciones más salientes, transversales a varias áreas de gobierno, se destacan:
Transformación del Ministerio de Salud y Desarrollo Social en Ministerio de Familia, Salud y Desarrollo Social. Esta medida permitirá optimizar el uso de los recursos del Estado que afectan a la problemática social. Incluirá en su estructura a la Secretaría de Derechos Humanos, para abordarlos sin sesgo ideológico y fomentar su efectivo respeto y reconocimiento para todos los habitantes, especialmente los más vulnerables. En el marco de la mencionada perspectiva de familia, dentro de sus funciones principales se encontrarán:
LA PERSPECTIVA  DE FAMILIADesde NOS  abordaremos  la  problemática  social desde la perspectiva de familia,  como respuesta  a  la nefasta  tendencia  de  los  últimos  años dominada por la ideología  de género. Como medidas  y  acciones  más  salientes,  transversales  a  varias  áreas de gobierno, se destacan:
Transformación   del  Ministerio  de  Salud  y   Desarrollo  Social  en Ministerio  de Familia,  Salud y Desarrollo Social. Esta medida permitirá optimizar el uso de los recursos del Estado que afectan  a la problemática social. Incluirá  en  su  estructura  a  la Secretaría  de  Derechos  Humanos, para abordarlos  sin  sesgo ideológico y  fomentar  su  efectivo  respeto y reconocimiento  para  todos  los  habitantes,  especialmente  los  más vulnerables.En el  marco de la mencionada  perspectiva  de familia,  dentro  de sus funciones  principales se encontrarán:•La    concentración     y    promoción    de normas    legales    y reglamentarias que afecten  a la familia.•Estudios, investigaciones, relevamientos y propuestassobre la realidad familiar.
Sostenimiento   de Centros   de  Orientación   Familiar,   tanto públicos como privados, impulsandola mediación familiar con el objeto   de   promover   la   estabilidad y   cohesión   familiar   que favorezca  la  prevención  y  resolución  de  las  crisis  y  conflictos familiares.•Políticas  de  fomento  y  apoyo  a  aquellas  familias  que  se  hagan cargo   de   la atención   de   sus   mayores,   estimulando    la convivencia  entre las diferentes generaciones en el hogar familiar.•Fomento de  asociaciones  y  fundaciones  que  se  ocupen  de  la capacitación familiar.•Aumentodel  número  de centros  de  día  y  residenciaspara mayores,  niños,  adolescentes  y  mujeres  vulnerables. 2.En lo relacionado con la educación:•Privilegiar  la  Educación  como política  fundamentalpara  el desarrollo  del  país,  con  mejores  presupuestos,   estrategias  y planes  educativos  y  una  cualificación  permanente  de directivos y docentes. •Reconocer  a la familia  como primer  y principal educador. •Perseguirla excelenciaen  la  educación  pública  preescolar  y primaria,  donde  se  adquiere  la  mayor  parte  del  potencial  que acompaña toda la vida. •Enseñar valoresdesde la temprana  edad, priorizando  la defensa de  la  vida  desde  la  concepción,  el  amor  por  la  patria,  sus 
símbolos,  sus  próceres,  su  historia,  su  geografía  y  sus  recursos naturales.•Establecer  como  norma  fundamental  lalibertadde  creación  de centros  de  enseñanza, así  como  la libre  autonomía  de  los padres de elegirpara sus hijos el centro cuyo  proyecto educativo e   ideario   sean   conformes    con   sus   propias   convicciones, atendiendo a la formación religiosa y moral de sus hijos, con pleno respeto al principio de gratuidad.•Impulsar  la doble  escolaridadobligatoria  a  fin  de  garantizar  la calidad educativa. •Promover  una educación sexualque integre aspectos afectivos, éticos  y  morales  libre  de  ideologías. Fijar  la obligatoriedad  del previo  consentimientode  los  padres,  tutores  y/o  adultos responsables respecto a la realización  de cualquier  actividad de contenido  ideológico, curricular  o no,  dirigida a menores  de edad y  en  particular  en  materia  de  educación  afectivo  sexual  moral, mediante notificación  fehaciente. •Invertir  en capacitación docenteen servicio. •Equipararlas  condiciones  de  enseñanza   entre  la educación pública   y   privada(capacitación,   Infraestructura,    materiales didácticos, mobiliario, etc).•Controlar los  contenidosaudiovisuales  mediante  la  legislación pertinente   y   creación   de  un   organismo   independiente,   con poderes   sancionadores   reales,   encargado   de   velar   por   la protección  de  los  menores  ante   los  contenidos   indeseables 
emitidos  en   medios  audiovisuales:   televisión, publicidad   en prensa   y   revistas,   etc.,   sobre   todo  en   horarios   de  posible audiencia infantil. •Incrementar centros escolares públicos y privados subvencionados  para menores de tres años. 3.En lo relacionado con la niñez y adolescencia:•Proteger y mejorar el acceso de los niños  y los adolescentes a los derechosde los que ya  gozan,  aumentar  su  bienestar y  generar políticas  que garanticen  oportunidades de desarrollo.•Fortalecer  los  programas  de  prevención  y  acompañamiento  delembarazo adolescente. •Erradicar el trabajo infantil.•Perseguircon  todos  los  resortes  del  Estado todo  tipo  de violenciacontra   los   niños  y   adolescentes.   Investigar   la situación  de niños  y adolescentes  sin cuidados parentales. •Desarrollar  y  fomentar acciones contra el  abuso sexualcontra niños  y  adolescentes.  Desarrollar  programas de prevención  para las instituciones,  comunidades,  etc. •Fomentarprogramas de recreación,  deporte,  juego y acceso a   la   culturapara   niños   y   adolescentes,   contribuyendo    al desarrollo  de su correspondiente infraestructura.
Establecer  normas  que  faciliten  y  acompañen  los  procesos  de adopción, centrados  en las necesidades de los niños.4.En lo relacionado con eltrabajo:•Recuperar  la cultura  del trabajopor contraposición  a la  dádiva, que afecta la dignidad de las personas  y las familias. •Facilitar el acceso de la juventud al primer trabajo, para lo cual se exceptuará  de aportes patronales  a sus empleadores.•Fomentar  que los lugares de trabajo pongan a disposición de sus trabajadores guarderías, centros  cercanos  o personal  capacitado que ayude  a cubrir las necesidades de las personas a su cargo, a fin de conciliar la vida laboral con la familiar.5.En lo relacionado con la vivienda:•Asegurar el acceso de todas las personas a viviendas  y servicios básicosadecuados,  seguros   y  asequibles,   que  fomenten   la integración  y protección  de la intimidad familiar.•Remplazar  el concepto de vivienda por el de hogar, con todas sus implicancias.•Atender   especialmente   las   condiciones  de  vida   de barrios marginales.6.En lo relacionado con la salud:
Procurar  la detección  tempranade  enfermedades  a  través  de campañas  de  concientización  y  recorridas  en  particular  de  los niveles educativos  preescolar y primario, controlando  el estado de la historia  clínica  única nacional digital a implementarse  para toda la población tanto  en el ámbito público como privado.•Atenderprioritariamentela  nutrición  infantil,  reduciendo  el  índice de  desnutrición  y  mal  nutrición  de  los  niños  y  niñas. Nuestro objetivo  es Desnutrición cero.•Atender  la obesidad y  sobrepeso infantil.   Inculcar   buenos hábitos  alimentariosdesde los  primeros  años  de vidacomo  una de las claves  paraproyectar  la prevención  dela obesidad. •Atacar  la  problemática  de  las adiccionescon  prevención y recuperación adecuada  en  los  diferentes   ámbitos  familiares, educativos,  laborales  y  sociales,  logrando  que  el  ser  humano tenga  una  vida digna y  saludable. •Brindar  calidad  de  vida  ycuidados  paliativos  a  los adultos mayores,  procurando  llevarlos  a  sus  casas  para  fomentar  su permanencia  en el seno familiar.
ESTADO
Tenemos una administración pública sobreextendida e ineficiente y un Estado desinvertido. Para mantener esa administración, se impone una carga fiscal insoportable que asfixia la actividad privada y ahuyenta inversiones. Además, el Estado no proporciona los servicios esenciales que debe brindar, como salud, educación, justicia, seguridad y defensa. No venimos a administrar mejor un sistema ineficiente y que crea las condiciones para que florezca la corrupción: LA CLAVE ESTÁ EN CAMBIAR EL SISTEMA, NO EN ADMINISTRARLO MEJOR.
REFORMULAREMOS EL ESTADO para que haga bien lo que debe hacer y deje de hacer lo que no debe hacer y hace mal, acompañado  de la necesaria práctica de la austeridad. Eso no sólo haría realidad la reducción del gasto sino que aliviaría y liberaría  potencialidades del sector productivo. BAJAREMOS EL GASTO POLÍTICO Y LA CARGA IMPOSITIVA EN UN 50%. Buscar equilibrio fiscal con un gasto público desquiciado implica asfixiar al sector productivo para sostener burócratas cada vez más ricos y corruptos.
Los planes sociales no pueden ni deben constituir una forma de vida porque destruyen la cultura del trabajo y es injusto e inmoral que unos vivan a costa de otros de manera permanente cuando es posible trabajar. En tanto fuere posible, deben imponer contraprestaciones.
POLÍTICA ECONÓMICA
No venimos a administrar mejor un sistema ineficiente y que crea las condiciones para que florezca la corrupción. Nuestros tres grandes pilares serán: Calidad institucional, Disciplina fiscal y Disciplina monetaria. Reduciremos el gasto, reformulando el Estado y encararemos una auténtica reforma tributaria. MENOS IMPUESTOS, MEJORES SERVICIOS, MÁS PRODUCCIÓN Y MÁS EXPORTACIONES. 
Los problemas más urgentes a enfrentar son:
Gasto público récord y altamente ineficiente: el Estado se ocupa de cuestiones que no debe ocuparse y, en cambio, no proporciona los servicios esenciales — salud, educación, justicia, seguridad, defensa— que sí debe brindar.
Presión impositiva y para–impositiva récord que asfixia la actividad privada y resulta confiscatoria: esto ahuyenta inversiones y contribuye a empobrecernos.
Insostenible volumen alcanzado por la deuda fiscal y por la deuda para-fiscal. En ambos casos estamos expuestos a la eventualidad de una crisis a corto plazo.
Alta tasa de inflación, fruto del crecimiento de la oferta monetaria y de la caída de la demanda de pesos.
Distorsión de precios relativos (alienta el consumo de lo que escasea, a la vez de ahuyentar la inversión tendiente a recomponer el abastecimiento) y tipo de cambio no compatible con nuestro nivel de producitividad (menos aun con nuestra carencia de sustentabilidad fiscal y financiera).
Incapacidad de solventar mejoras de la infraestructura, a los actuales niveles de tasas y riesgo país.
No venimos a administrar mejor un sistema ineficiente y que crea las condiciones para que florezca la corrupción: la clave está en cambiar el sistema no en administrarlo mejor u “honestamente”.
Para atraer inversiones en actividades competitivas, no se requieren condiciones o regímenes sectoriales especiales, subsidios ni promoción tributaria alguna. Sólo se requiere legalidad (respeto estricto de los derechos y garantías consagrados por la Constitución), estabilidad, y transparencia.
La política económica tendrá tres grandes ejes:
Calidad institucional
El estado de derecho, bajo el cual ningún sector económico posee privilegios institucionales, es la condición indispensable para atraer inversiones en un contexto competitivo, que generen nuevos puestos de trabajo, e incrementen el ingreso real de la gente.
Disciplina fiscal
No consiste solamente en eliminar el déficit fiscal sino en mantener el nivel de gasto estatal —que es lo mismo que el nivel de impuestos—en lo indispensable para el cumplimiento de las misiones indelegables del Estado.
Buscar equilibrio fiscal con un gasto público desquiciado implica asfixiar al sector productivo para sostener burócratas cada vez más ricos y corruptos.
Reformulación del Estado: para que haga bien lo que debe hacer y deje de hacer lo que no debe hacer y hace mal, acompañada de la necesaria práctica de la austeridad y la sobriedad. Eso no sólo haría realidad la reducción del gasto sino que aliviaría y liberaría potencialidades del sector productivo.
Es imprescindible que la población tome conciencia de cuáles son las funciones indelegables del Estado y que sólo ellas merecen ser puestas sobre sus hombros por vía de los impuestos. Esto requiere un cambio cultural profundo en una sociedad a la que se ha habituado a la gratuidad y a que el Estado debe proveerle la felicidad.
Tener un gasto público del 50 % del PBI conduce a la pauperización; las inversiones, en vez de ingresar, se van y buscan sitios más seguros (fuga de capitales). Ni la dimensión ni la estructura del desequilibrio fiscal se solucionan con retoques en el gasto; la solución pasa por un replanteo del Estado.
El proceso de reestructuración del estado llevará tiempo, pero es fundamental comenzar a recorrer el camino lo antes posible, transmitiendo con claridad, a la sociedad toda, los objetivos (parciales y totales) y los caminos para alcanzarlos. Este proceso debe ser un proceso a favor de la gente y debe hacerse explícita esa finalidad de modo tal de debilitar la resistencia de los intereses creados.
Disminución de la planta de personal en el Sector Público (y en las jurisdicciones provinciales y municipales): mediante planes de retiro anticipado, el cierre de secretarías y reparticiones públicas en general, pagando las indemnizaciones correspondientes. Esta medida no implica incrementar la desocupación propiamente dicha. Esas personas no están ocupadas actualmente, sino que cobran un disimulado seguro de desempleo mediante un cargo público, puesto de trabajo al cual, muchas veces, no asisten personalmente. Se ha escondido la verdadera tasa de desempleo simulando puestos de trabajo en el sector público. Se confunde genuina generación de empleo (que genera valor económico) con un efecto estadístico al clasificar este disimulado subsidio al desempleo como “empleo”. Proponemos comenzar a sincerar esa situación, hablando con la verdad.
A menor burocracia, menos entorpecimiento para que produzca eficientemente el sector privado. Cada empleado público que no contribuye a generar valor económico es un ladrillo más en la ya pesada mochila impositiva que carga el contribuyente.
Planes sociales: es indispensable reempadronar a todos los receptores de planes sociales y asegurar que se otorguen sólo en casos especiales por un tiempo prefijado. No pueden ni deben constituir una forma de vida porque destruye la cultura del trabajo y es injusto e inmoral que unos vivan a costa de otros de manera permanente cuando es posible trabajar. 
En tanto fuere posible, deben imponer contraprestaciones. En ese sentido desarrollaremos opciones en el ámbito de las Fuerzas Armadas.
Tarifas de los servicios públicos: el principio que debe regir es pagar por lo que se consume. Pero no se le puede pedir a las familias y empresas que paguen la tarifa plena cuando ese precio final encubre una feroz carga tributaria. Hoy las tarifas no son sólo tarifas; los impuestos que gravan esos consumos llegan a representar hasta la mitad de su valor.
Concretamente: los “tarifazos” son, en realidad, impuestazos: la parte propiamente tarifaria —la otra mitad— se reparte entre el costo de la generación, el del transporte y el de la distribución. El consumidor debe hacer el esfuerzo de pagar por lo que consume, pero el estado debe hacer el esfuerzo de reducir la carga tributaria sobre el consumo de energía eléctrica, gas y demás servicios públicos, lo que tiene como contrapartida una reducción del gasto público para no quedar desbalanceado. Subir las tarifas de servicios públicos debe implicar bajar impuestos y, en consecuencia, reducir gasto público.
Política tributaria: el principio básico de la política tributaria debe ser que muchos paguen poco —que les resulte módico— y los impuestos sean sencillos de liquidar. 
En vez de concentrar una enorme carga tributaria sobre un reducido sector de la población, se debe buscar aplicar alícuotas bajas y que todos paguen. Suele argumentarse que hasta que no se reduzca la evasión impositiva no se pueden bajar los impuestos. Esto es una inversión de los términos. Para reducir la evasión impositiva es indispensable bajar y simplificar los impuestos, de manera tal que el premio por evadir sea tan bajo que el contribuyente tenga menores estímulos para evadir. El reducir la tasa de evasión pasa por reducir las alícuotas de los impuestos. El camino inverso implica matar impositivamente al sector productivo —tanto a las empresas como a las familias— e incentivar la evasión. No existiría fuga de capitales a paraísos fiscales si no hubiera infiernos fiscales. Como parte de la política impositiva se sugiere eliminar docenas de impuestos, entre ellos, el impuesto a las ganancias y establecer un low flat tax que equipare a la recaudación de todos los impuestos nacionales (IVA, Ganancias, Bienes Personales). Además, eliminar lo antes posible el impuesto al cheque o tomarlo a cuenta del low flat tax.
Disciplina monetaria 
Volveremos a un Banco Central independiente del Poder Ejecutivo es parte de la política de disciplina monetaria. Volver a la Carta Orgánica anterior es imprescindible.
Desde su fundación en 1935 la inflación promedio en Argentina ha sido de 55%. Este pobre desempeño sugiere que el problema monetario en Argentina no se debe meramente a seleccionar una buena administración del BCRA, sino que el problema de fondo es institucional o de diseño. Una reforma seria y profunda que garantice la independencia del BCRA es necesaria para garantizar la estabilidad monetaria en el mediano y largo plazo en Argentina.
Debe darse libertad a los particulares para acordar transacciones en la moneda que les convenga, anulando el curso forzoso de la moneda nacional El peso debe ser una moneda más que podrá utilizar la gente. Recordemos que un billete es verdaderamente moneda si y sólo si cumple tres funciones: unidad de cuenta, medio de pago y reserva de valor. Los agentes económicos podrán realizar las transacciones comerciales y todo tipo de operación económica en la moneda que las partes acuerden. Obviamente, el Estado seguirá nominando sus cuentas y obligaciones en moneda nacional.
La política cambiaria será de flotación limpia. Si el Banco Central preserva el valor de la moneda, el tipo de cambio tenderá a ser estable. De todas formas, con un frente fiscal sólido y consolidado, unido a un Banco Central patrimonialmente rico y profesionalizado, el mercado cambiario pierde volatilidad y se dan condiciones propicias para la inversión.
El Banco Central debe capitalizarse. El Tesoro debiera entregarle al Banco Central bonos transferibles en dólares a cambio de las letras intransferibles del Tesoro que actualmente tiene el Banco Central con estos instrumentos, el BCRA podrá desarmar paulatinamente la bomba de Leliq y el fisco dejará de desplazar al sector privado del mercado crediticio.
EDUCACIÓN
La educación será una de las prioridades desde el Estado. Ello se reflejará en el presupuesto, el cual ha caído en términos reales considerando el aumento de matrícula en el período 2016/2019 en aproximadamente un 20%.
El objetivo fundamental será incorporar al sistema a niños y jóvenes en edad escolar que no concurren regularmente a clase.
Se buscará la excelencia en la educación pública, particularmente en la preescolar y primaria, donde se adquiere la mayor parte del potencial que acompaña toda la vida.
Se equiparán las condiciones de enseñanza entre la educación pública y privada (capacitación, Infraestructura, materiales didácticos, mobiliario, etc).
Se revalorizará el papel del docente en la sociedad, a través de salarios dignos y del reconocimiento de su autoridad. Se Invertirá en capacitación del docente en servicio y se impondrán exigencias de carrera para asegurar la excelencia en la educación de todos los niveles.
Se enseñarán valores desde la temprana edad, priorizando la defensa de la vida desde la concepción, el amor por la patria, sus símbolos, sus próceres, su historia, su geografía y sus recursos naturales
Se impulsará la universalización de la jornada escolar extendida, conforme los lineamientos legales en esa materia. Según datos de 2018, sólo el 14 % de los alumnos accede a esa modalidad. 
Se eliminará de las aulas la ideología de género. Proclamamos como norma fundamental la libertad de creación de centros de enseñanza así como la libre autonomía de los padres de elegir para sus hijos el centro cuyo proyecto educativo e ideario sean conformes con sus propias convicciones, atendiendo a la formación religiosa y moral de sus hijos, con pleno respeto al principio de gratuidad.
Se promoverá una educación sexual que integre aspectos afectivos, éticos y morales libre de ideologías y se fijará la obligatoriedad del previo consentimiento de los padres, tutores y/o adultos responsables respecto a la realización de cualquier actividad de contenido ideológico, curricular o no, dirigida a menores de edad y en particular en materia de educación afectivo sexual moral, mediante notificación fehaciente.
Se velará por la transparencia en la ejecución del presupuesto educativo destinado a la gestión pública y privada.
Se promoverá la Educación Técnica, como respuesta a la necesidad de otorgar a los alumnos un oficio para el inicio de su actividad laboral.
Se incrementarán los centros escolares públicos y privados subvencionados para menores de tres años.
JUSTICIA
Nos opondremos a cualquier proyecto de ley que atente contra la vida desde la concepción y hasta la muerte natural. En caso de su aprobación por el congreso se aplicará el veto presidencial o se presentarán proyectos para su derogación, según corresponda.
El primer objetivo será devolver al Poder Judicial el prestigio necesario para hacer realidad el estado de derecho. Jueces probos + normas claras + presupuesto acorde. Se impulsará el juicio político de jueces prevaricadores.
Se aumentará la Suprema Corte a 9 miembros.
Se eliminará la “puerta giratoria” para presos. Para ello se propondrá reglamentar por ley la excarcelabilidad ante acusaciones por delitos de entidad, como homicidio.
Se legislará a fin de reducir la edad de imputabilidad penal a los 14 años, instrumentándose al respecto un régimen penal de menores, con el propósito de lograr su reinserción social y familiar.
Se legislará para imponer las penas más severas a los delitos de violación y abuso sexual, optimizando el funcionamiento del registro nacional de violadores. Los culpables de violación y otros delitos aberrantes irán a la cárcel de por vida.
Se implementará el trabajo de los detenidos, conforme los alcances de la ley 24.660. También se fomentará la práctica deportiva, como es el caso de los “espartanos” en el rugby. El objetivo es que al término de la pena, el condenado no vuelva a delinquir y se reinserte dignamente en la sociedad.
Se legislará la organización administrativa del poder judicial. Se propondrán leyes que regulen las contrataciones y la ejecución presupuestaria del poder judicial bajo estrictas normas de transparencia.
Se federalizará la justicia nacional criminal.
Se modificarán los códigos procesales, con el propósito de lograr procesos más ágiles y rápidos, con mayor vigencia del principio de oralidad.
Se presentará un proyecto para modificar la ley del Consejo de la Magistratura, de forma tal de lograr un verdadero y efectivo equilibrio entre los representantes políticos, los de los jueces y los de los abogados, tal y como lo manda la Constitución Nacional.
Se legislará un régimen penal especial aplicable a los delitos de corrupción cometidos por funcionarios públicos, que contemple particularmente el decomiso y la restitución de los bienes apropiados al estado.
Se eliminarán privilegios judiciales. Jueces y empleados judiciales pagarán impuesto a las ganancias sin excepciones.
Se revisarán especialmente los procesos llamados de “lesa humanidad”, en donde se advierten groseras y serias violaciones de principios universales de derechos humanos, internacionales, de derecho penal, constitucionales y legales, en perjuicio de los imputados.
Se dictará una ley de pacificación, que permita revisar todos los juicios de DDHH por causas irritas y se enviará a los mayores de 70 años a su casa.
DEFENSA
Se emitirá una nueva DIRECTIVA POLÍTICA DE DEFENSA NACIONAL, que es la orientación del Presidente de la Nación a todo el Sistema de Defensa, la cual explicitará claramente los riesgos y amenazas a la Nación Argentina proyectados a veinte años.
Se implementará el concepto de SEGURIDAD INTEGRAL, que no distingue entre seguridad externa e interna, pues las considera interdependientes ya que las amenazas trascienden fronteras. Enfoque amplio y pragmático que no admite que el estado se autolimite en casos de emergencias, como lo es hoy el crimen transnacional. Se respetará en un todo el marco legal hoy vigente, sin policializar a las fuerzas armadas ni militarizar a las fuerzas de seguridad.
Se propondrá un nuevo CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR que atienda a la particular naturaleza de la administración de justicia en el ámbito de las FFAA, tanto en tiempo de paz como de guerra.
Se propondrá una ley para crear el COMISIONADO PARLAMENTARIO DE LAS FUERZAS ARMADAS. Nombrado por el Congreso Nacional, asistirá a ambas cámaras en el cumplimiento de sus funciones constitucionales y velará por el respeto de los derechos del personal militar.
Se presentará el proyecto de LEY DE RESERVA DE LAS FUERZAS ARMADAS, con la finalidad de contar con un sistema de reservistas profesionales, que permita completar y complementar al cuadro permanente.
Se procederá a la RECOMPOSICIÓN, JERARQUIZACIÓN Y EQUIPARACIÓN A LAS FUERZAS FEDERALES DE LOS HABERES DEL PERSONAL MILITAR
Se saldarán las DEUDAS POR HABERES MAL LIQUIDADOS con personal militar en actividad y retiro a través de BONOS en un plazo no superior a los 3 años
La OBRA SOCIAL SERÁ DEVUELTA A LOS AFILIADOS, dando fin a la intervención de facto existente
Se mantendrá en términos generales el despliegue y los efectivos de las FFAA, a excepción de LOS SOLDADOS VOLUNTARIOS QUE SERÁN INCREMENTADOS A 30.000.
Se implementará un SERVICIO MILITAR OPTATIVO de 1/2 años para hasta 50.000 JÓVENES QUE NO ESTUDIEN NI TRABAJEN, que incluirá exámenes médicos, finalización de la escuela primaria, aprendizaje de oficios y conocimientos básicos de defensa nacional. Finalizado, impondrá compromiso con la reserva.
Se llevará el porcentaje del PBI para el PRESUPUESTO de la jurisdicción defensa al 1,6 %, en el segundo año de mandato.
Se implementará un PLAN DE EQUIPAMIENTO con una inversión de 10.000 MILLONES DE DÓLARES A LO LARGO DE 8 AÑOS. Dentro de lo posible, se priorizará la investigación, desarrollo y producción nacionales.
Se completará la RADARIZACIÓN DEL CIEN POR CIEN del territorio nacional.
Se incrementará la participación en OPERACIONES DE PAZ, tanto en el marco de las naciones unidas como de otros organismos o países aliados según los intereses nacionales en las distintas regiones del mundo amenazadas.
Porque nuestros hijos y nietos dependerán de lo que hagamos hoy para hacer valer los derechos argentinos en la Antártida cuando llegue la hora de hablar de soberanía, se mantendrá el actual despliegue de bases con la presencia de personal de las FFAA, familias y científicos, mejorando su calidad de vida y asegurando un apoyo logístico con medios de las FFAA modernos y seguros. Para facilitar su disponibilidad, se creará el demorado Polo Logístico Ushuaia, con su Base Naval Integrada, para que se constituya en la puerta de entrada a la Antártida.
Se llevará adelante una política activa en el tratamiento de toda la problemática de los VETERANOS DE GUERRA DE MALVINAS. Al respecto:
Se pondrá al día la asignación de pensiones por incapacidad (Anexos 40), para dejar atrás la vergüenza que representa la demora del Estado en hacerlo.
Se impulsará la asignación de pensiones honoríficas en los distritos que no lo hayan hecho o lo hicieran en forma parcial.
Se creará un organismo que centralice en la Jefatura de Gabinete de Ministros todos los asuntos relacionados con los Veteranos de Guerra de Malvinas que hoy están diseminados en distintas jurisdicciones.
El Museo de Malvinas será conducido y administrado por los Veteranos de Guerra, para eliminar definitivamente el actual enfoque caracterizado por su sesgo ideológico alejado de la Gesta.
Se revisará el acuerdo de concesión de la BASE CHINA EN NEUQUÉN otorgada por el gobierno anterior y ratificada por el actual. (Esta medida corresponde a RELACIONES EXTERIORES pero tiene efecto directo como riesgo para la Defensa Nacional).
Se implementará un programa para crear CONCIENCIA DE DEFENSA NACIONAL en la población.
SEGURIDAD
Implementaremos un plan de seguridad que contempla el aprovechamiento integrado de las capacidades de las Fuerzas de Seguridad y Policiales y la coordinación de sus operaciones, respetando sus funciones específicas y evitando la superposición de atribuciones y la duplicación de esfuerzos.
Crearemos una fuerza federal independiente para la lucha contra el crimen organizado, sobre la base de los recursos humanos y materiales más calificados de las fuerzas de seguridad y policiales.
Priorizaremos la inteligencia criminal como insumo básico y fundamental para el accionar de las fuerzas, con enlaces permanentes en las áreas limítrofes, a efectos del combate al crimen organizado trasnacional.
Construiremos cárceles de máxima seguridad en terrenos fiscales aislados de los centros urbanos, con granjas y talleres, destinadas a los procesados por narcotráfico, lavado de dinero, corrupción, cohecho, trata de personas y reincidentes en delitos graves.
Haremos cumplir las normas relacionadas con el trabajo de los detenidos y fomentaremos entre ellos la práctica deportiva, para que al término de la pena, el condenado no vuelva a delinquir y se reinserte dignamente en la sociedad.
El asesinato y las lesiones dolosas a los policías y miembros de las fuerzas de seguridad, cuando éstos se encuentren en actos de servicio, serán sancionados con la máxima dureza jurídica.
Haremos respetar el derecho de los ciudadanos para moverse libremente y poder concurrir a sus obligaciones. Las protestas deberán respetar ese derecho. Quienes ocupen ilegalmente el espacio público, así como los que oculten su rostro o porten elementos de agresión, serán detenidos y reprimidos con penas de prisión, de cumplimiento efectivo. Se procederá por similitud ante todo atentado contra el patrimonio público y los responsables, se trate de personas físicas o jurídicas, deberán hacerse cargo de las reparaciones correspondientes.
SALUD
RECUPERAREMOS LA CALIDAD DEL SISTEMA SANITARIO PÚBLICO, ASIGNÁNDOLE RECURSOS Y PRIORIDADES.
UNA PRIORIDAD A RESALTAR SERÁ LA NUTRICIÓN INFANTIL.
Se estructurará el sistema para cuidar y promover la salud desde la concepción hasta la muerte natural.
Se atenderá prioritariamente la nutrición infantil, buscando reducir los índices de desnutrición y mal nutrición, promoviendo hábitos saludables que al mismo tiempo prevengan la obesidad infantil. Nuestro objetivo es DESNUTRICIÓN CERO.
La atención en consultorio continuará siendo gratuita en los hospitales públicos, pero el costo que puedan sobrevenir a posteriori de las consultas deberá ser soportado por las obras sociales a las que pertenezcan los pacientes, sean estas privadas, estatales o sindicales. Se exceptuará a aquellos que determine el Servicio de Asistencia Social de cada Hospital, de acuerdo con la normativa. Los extranjeros no residentes deberán contar con seguros de salud que atiendan los costos de su atención, caso contrario se reclamará por los mismos ante las autoridades de los países de origen.
Se creará una historia clínica digital, a la cual se podrá acceder desde cualquier centro de salud del mundo en forma inmediata. Está estudiado que de esa forma se logra una atención más eficiente, se previenen complicaciones y se reducen significativamente los costos en el cuidado de la salud.
El ingreso de recursos que surja del punto 3, asociado a la optimización de recursos que permita la historia clínica digital, ayudará a mejorar el sistema y a programar, entre otros puntos, un sistema de premios y beneficios a los profesionales según rendimiento.
La red de Hospitales Públicos se organizará según un ordenamiento digital de aprovechamiento de recursos, con sistema de monitoreo de uso de recursos de diagnóstico y tratamiento.
Se fomentarán campañas de prevención y de detección temprana de enfermedades, privilegiando los niveles educativos preescolar y primario.
Se atenderán las adicciones, con prevención y recuperación adecuada en los diferentes ámbitos familiares, educativos, laborales y sociales, logrando que el ser humano tenga una vida digna y saludable.
Se promoverá la calidad de vida y/o cuidados paliativos de los adultos mayores, fomentando con ayudas concretas su permanencia en el seno familiar.
POLÍTICA AGROPECUARIA
El campo será el motor de la economía cuando el Estado deje de agobiarlo con retenciones. Se debe pagar en función de lo que se gana y no en función de los precios. Esa libertad para trabajar sumada a seguridad jurídica, infraestructura de transporte y crédito serán suficientes para reposicionarnos en el mundo como exportadores de primer orden.
El campo, como todas las actividades económicas, se beneficiará de la calidad institucional de nuestro gobierno. Previsibilidad, seguridad jurídica y lucha contra la corrupción serán pilares de ello.
Se evitará que la necesaria intervención del Estado se traduzca en la distorsión del mercado agropecuario.
Se otorgará al campo el financiamiento necesario para crecer y consolidar mercados. Las economías regionales serán objeto de especial atención y apoyo.
El campo será alcanzado por la profunda reforma tributaria que encararemos. Habrá menos y más racionales impuestos, porque el Estado gastará menos y mejor. Ello incluirá la eliminación de retenciones.
Como parte de la reforma laboral, se impulsará la formalización del trabajo rural, para lo cual habrá incentivos.
El campo es una de las actividades económicas que más sufre el déficit de infraestructura energética y de transporte de nuestro país. Se invertirá fuertemente para reducir ese déficit y asegurar que la producción agropecuaria tenga los recursos necesarios para crecer y desplazarse dentro y hacia fuera del país en tiempos y a costos razonables. Se combinará todo ello con el máximo apoyo de los organismos estatales para proveer al campo de las últimas tecnologías.
Se dará al campo la cobertura en materia de relaciones internacionales, apertura de mercados y tratados de libre comercio que permita posicionar a la Argentina como uno de los actores principales para la provisión de alimentos a un mundo que cada vez los demandará con mayor intensidad y con mayores estándares de producción y elaboración.
Se revisará y propondrá en el Congreso actualizar la legislación vigente en todos los asuntos de interés agropecuario, para simplificarla donde corresponda y facilitar el desarrollo de la actividad.
Se adoptarán las medidas para facilitar la gestión coordinada, eficiente y oportuna del riesgo, eliminando burocracia y utilizando todos los recursos del Estado en la materia.
INMIGRACIÓN
Reafirmamos el principio fundacional de nuestra Nación como acogedora de todas las personas de buena voluntad sin distinción de raza o religión que quieran habitar nuestro suelo. Se respetarán los derechos de los extranjeros residentes en la Argentina.
Se impedirá el abuso de quienes vienen sólo a aprovecharse de los sistemas gratuitos de salud o educación, solventados por los impuestos de los argentinos. Para ello crearemos los mecanismos necesarios por similitud a los que rigen en la mayoría de los países del mundo.
Seremos inflexibles ante los causales de deportación de extranjeros que delinquen en territorio nacional.
RELACIONES EXTERIORES
Revisaremos el acuerdo para la operación de la base china en NEUQUÉN, para garantizar  su uso con fines pacíficos y preservar la soberanía nacional.
Llevaremos adelante una política firme con el Reino Unido RESPECTO A LA USURPACIÓN DE NUESTRO TERRITORIO. Revisaremos LOS ACUERDOS DE ESTE GOBIERNO QUE LO INSTALAN COMO PAÍS RIBEREÑO.
Revalorizaremos el papel de la Antártida y del Atlántico Sur y acordaremos con aliados de cara a los reclamos de soberanía futuros.
Implementaremos una activa política para contribuir a recuperar la democracia para VENEZUELA, actuando en conjunto con nuestros aliados de la región.
CULTURA
Se preservará, desarrollará y fortalecerá la Identidad Cultural Nacional, a través de la promoción de políticas, la educación, el financiamiento y la difusión de los hechos culturales dentro y fuera del país.
Se promoverán políticas de conservación, resguardo y acrecentamiento del Patrimonio Cultural de la Nación y la integración e intercambio cultural entre las jurisdicciones del país y hacia el exterior.
Se incluirá a todo nivel y se estimulará el conocimiento y la práctica de los diferentes lenguajes artísticos.
Se fomentará la producción artística de diferentes grupos cuidando que sea representativa de la idiosincrasia cultural argentina.
Se educará a nivel público y privado, en todos los niveles, para preservar, desarrollar y construir enseñanza teórico-práctica de calidad en todas las artes, potenciando el reconocimiento de la cultura como un vehículo de valores e ideas inherentes al ser humano y su contexto.
Se dará formación de los Elementos básicos de cada Lenguaje Artístico y de la Historia del Arte y de la Cultura. Se comprenderá la educación como herramienta fundamental de discernimiento y libertad en un mundo contemporáneo atravesado por el lenguaje audiovisual.
Se preservará la libertad artística en un marco de paz social, perspectiva de familia y respeto hacia todos los seres humanos, creencias, diversidad cultural y a los valores fundamentales emanados de la Constitución Nacional.
Se reconocerá la calidad artística mediante premios y difusión que estimulen a la población a valorarla, haciendo un uso eficiente de todos los medios a disposición del Estado.
Se promoverá y difundirá el desarrollo de actividades económicas asociadas con la cultura mediante la promoción de mecenazgo y la producción de proyectos que se financien de formas mixtas, de origen estatal y privado, nacional e internacional, con la finalidad de que los hechos culturales sean accesibles para todos.
